### Секрет маленького котёнка

**Урок:** Как важно быть добрым.

> "Уклоняйся от зла и делай добро; ищи мира и стремись к нему." (1 Петра 3:11)

Однажды Кирилл гулял во дворе и услышал, как кто-то тихо мяукает под кустом. Он подошёл ближе и увидел в траве маленького серого котёнка, который дрожал и выглядел перепуганным.
— Бедный... ты потерялся. — сказал Кирилл, присев рядом с ним - Тебе, наверное, холодно и страшно.

Кириллу очень хотелось помочь котёнку, но он не знал, что ему с ним делать. Тогда он осторожно протянул руку, и котёнок сначала немного испугался, но потом потёрся мордочкой о его пальцы. Кирилл обрадовался, что котёнок ему доверяет, и аккуратно взял его на руки.
Он принёс котёнка домой и попросил маму налить немного молока. Котёнок сразу стал пить молоко, а потом свернулся клубочком на полотенце, которое постелил Кирилл. Мама похвалила сына за доброту и спросила:
— Кирилл, ты хочешь оставить его у нас, пока мы не найдём ему хозяина?

Кирилл обрадовался и сказал:
— Да! Я буду за ним ухаживать, пока он у нас.

Кирилл заботился о котёнке, гладил его и каждый день наливал ему молока. Скоро котёнок перестал бояться и играл с Кириллом, бегал за его игрушками и даже засыпал у него на руках. Через несколько дней соседка зашла в гости, увидела котёнка и захотела взять его к себе.
Кириллу не хотелось его отдавать, но он подумал, может так лучше, что у котёнка теперь будет свой дом. Кирилл согласился и соседка очень обрадовалась.
А Кирилл очень обрадовался, что и котёнку и его новой хозяйке теперь радостно.

С тех пор Кирилл понял, что маленькие добрые поступки всех делают счастливыми.

#### Секрет доброго сердца:
Когда ты делаешь добро, на сердце становится тепло и радостно, и эта радость остаётся с тобой!
