# Секрет смелого шага

**Урок:** Как важно преодолевать страхи

> "Нечестивый бежит, когда никто не гонится за ним; а праведник смелый, как лев." (Притчи 28:1)

Маша готовилась к утреннику в детском саду. Её попросили рассказать маленькое стихотворение перед всем залом. Но каждый раз, когда Маша представляла себе, как она стоит перед всеми, и все на неё смотрят, она очень боялась, что растеряется и забудет слова. Однажды вечером Маша призналась маме:
— Я боюсь, что все будут на меня смотреть. А вдруг я ошибусь?
Мама обняла Машу и сказала:
— Знаешь, у всех бывают страхи, но смелость — это когда ты решаешь сделать шаг вперёд, даже если страшно. Давай представим, что твои страхи — это как тёмное облако. И если ты сделаешь шаг навстречу, то тучи разойдутся и выглянет солнце.

В день выступления, когда собирались в детский сад мама молилась за дочку и просила, чтобы добрый Иисус помог Маше быть смелой. Когда дошла очередь Маши рассказывать стишок, она разволновалась. Но тут вспомнила мамины слова и представила, как её страхи рассеиваются, как тёмные тучи. Она сделала шаг вперёд, глубоко вдохнула и начала говорить стихотворение.
Сначала она чувствовала волнение, но через несколько секунд заметила, как все зрители улыбаются и поддерживают её. Её страх исчез, и Маша с радостью закончила стихотворение. После выступления Маша подбежала к маме и сказала:
— Я сделала это! Когда я начала читать, страх будто исчез!
Мама похвалила Машу и напомнила:
— Теперь ты знаешь, что смелость — это как свет, который помогает прогнать любой страх.

С тех пор Маша знала: если смело шагнуть вперёд, страхи обязательно отступят.

## Секрет смелости:
Когда ты смело идёшь вперёд доверяя Богу, даже самые большие страхи начинают исчезать, как тучки перед солнышком!
