### Секрет маминой просьбы

**Урок:** Как важно слушать Бога и родителей

> "Облако светлое осенило их, и был голос из облака говорящий: это - Сын Мой Возлюбленный, в Котором Моё благоволение, Его слушайте." (Матфея 17:5)

Солнечным осенним днём Саша играл на улице после дождя. Мама просила Сашу не заходить в большую лужу у дома, потому что он мог вней упасть, промочиться и простудиться. Выходя из дома Саша даже не думал о луже, но когда стал играть, лужа казалась ему такой интересной! Ему так хотелось посмотреть, что там под водой, и ещё он представил, как будто он капитан большого корабля...

Но Саша помнил, что мама просила его не заходить в лужу... Что же делать? Сначала он подошел к луже, наклонился, взял маленькие камешки и бросал их в середину лужи. Потом нашёл палочку и начал бить ею по воде. От брызг его штаны и рукава стали мокрыми.
И Саша подумал, что ничего страшного, если он немного пройдется по краю лужи, ведь он и так уже немного мокрый... Но как только он сделал несколько шагов по воде, одна нога подскользнулась, и он плюхнулся прямо в середину лужи. Саша поднялся на ноги. Весь промокший, замерзающий и плачущий. К счастью, он не сильно ударился. Просто было очень обидно, ведь он понял, что мама была права, когда просила его быть осторожным.

Когда мама увидела Сашу мокрого и дрожащего, она всё поняла, но не ругала его, а только помогла переодеться в сухую одежду и крепко обняла. Немного успокоившись Саша сказал:
— Мама, прости меня, я хотел послушаться, но не удержался.

Мама ласково ему улыбнулась и сказала:
— Саша, иногда мы не понимаем, почему нас просят о чем-то, но Бог и родители желают только хорошего, потому что любят. Мы учим тебя слушать, чтобы ты был в безопасности и здоров.

С тех пор Саша старался помнить мамины слова и понял, что слушаться — это не просто просьба, а забота о нём. Он решил стараться быть внимательнее и слушать родителей, потому что они, как и Бог, всегда заботятся о нём.

#### Секрет послушания:
Когда слушаешь Бога и родителей, делаешь свою жизнь спокойнее и радостнее!
