### Секрет интересных каникул  

**Урок:** Как важно сочувствовать другим.

> "Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов." (Галатам 6:2)

В садике у Кати был счастливый день. Их группа ходила на экскурсию в библиотеку и Катя узнала много нового и интересного. Катя радостно бежала к своей лучшей подруге Насте, чтобы рассказать. Но когда зашла к Насте во двор, то встретила свою подругу печальной.
— Привет, Настя. Что-то случилось? — спросила Катя, присев рядом.
— Ничего не случилось — тихо сказала Настя, глядя в землю.
Катя почувствовала, как её радость вдруг стала меньше. Она положила руку на плечо подруги и сказала:
— Я же вижу что-то случилось. Расскажи.
— Папа сказал, что на каникулах мы никуда не поедем. А я так хотела... — сказала Настя вздыхая.
— Не переживай. У тебя точно будут интересные каникулы. — успокаивала подругу Катя — Я думаю мы сможем хорошо вместе провести время.  

Настя посмотрела на Катю и улыбнулась:
— Правда? А ты никуда не уезжаешь?
— Я буду дома и мы сможем играть каждый день. — ответила Катя. 

Катя решила не рассказывать подруге о своей экскурсии. Она боялась, что Настя опять начнёт грустить, потому что её группа не ходила в библиотеку.
Немного подумав Катя сказала:
— Давай на каникулах мы вместе сходим в библиотеку. Я слышала там много интересного. Я попрошу папу, чтобы он сходил с нами.
— Ты настоящий друг. — обрадовалась Настя. — А что такое библиотека?

Катя поняла, что сочувствие — это когда ты разделяешь с другом его чувства и делаешь всё, чтобы он снова улыбнулся.

#### Секрет сочувствия:  
Сочувствуя другим, ты помогаешь им почувствовать тепло и заботу, и грусть сменяется радостью!
