### Секрет медвежонка для друга

**Урок:** Как важно делиться с теми, у кого меньше.

> "Не о себе только каждый заботься, но каждый и о других." (Филиппийцам 2:4)

У Лены была любимая игрушка - плюшевый медвежонок Барни. Она спала с ним, а также всегда брала с собой в детский садик. В один день к Лене в детский садик пришёл новый мальчик. Когда дети играли со своими игрушками во дворе садика, Лена подошла к нему познакомиться. Мальчика звали Дима. Он недавно переехал из другого города и пока ещё не нашёл друзей. Беседуя с ним Лена заметила, что у Димы нет с собой игрушки, и он просто смотрит, как играют другие дети.
— А где твоя игрушка? — спросила Лена.  
— У меня нет игрушки, — тихо ответил Дима.  
— Ты наверное сегодня забыл дома?, — догадалась Лена.  
— Я не забыл. Просто нет у меня игрушки, — ещё тише ответил Дима.  

Лена задумалась. У неё был её любимый медвежонок Барни... Ей казалось, что это так грустно не иметь любимой игрушки. Она посмотрела на своего Барни. Это была её самая дорогая игрушка. Но в этот момент Лена подумала: «Если у Димы совсем нет игрушек, он, наверное, будет так рад получить моего медвежонка!»  

Когда Лена вернулась домой, она долго смотрела на Барни, прижимала его к себе, но потом решила: «Барни мне подарил столько радости, а теперь он сможет подарить радость Диме. А у меня много игрушек. Я выберу себе другую.».  

На следующий день Лена принесла Барни в детский сад и подошла к Диме.  
— Это тебе, — сказала она, протягивая медвежонка.  
Дима удивился:  
— Правда? Это для меня?  
— Да! Барни теперь твой друг, — улыбнулась Лена.  

Глаза Димы загорелись от радости, и он крепко обнял медвежонка.  

Когда Лена возвратилась из садика, ей стало немного грустно без Барни.
— Что случилось? - спросила мама — Где твой Барни?

Лена рассказала маме и она сказала:  
— Я понимаю тебя. Отдавать своё не всегда легко. Но ты поступила как настоящая подруга. Жертвуя чем-то важным, мы делаем кого-то счастливее. Не стоит думать о себе и печалиться. Подумай, как рад сейчас Дима!

И тут Лена заметила, что, несмотря на то, что Барни теперь у Димы, она чувствует себя счастливой. Ей очень радостно сознавать, что Дима теперь радуется. 

#### Секрет жертвенности:
Когда отдаёшь что-то любимое тому, кто в этом нуждается, ты даришь не только вещь, но и тепло своего сердца!  

