### Секрет кормушки для птиц

**Урок:** Как важно помогать другим.

> "Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их." (Матфея 6:26)

Наступила зима, и однажды утром Лиза увидела за окном маленькую стайку птиц, которые перелетали с ветки на ветку. Они выглядели голодными и грустными.
— Бабушка, смотри, птички мёрзнут! Им, наверное, нечего кушать, — сказала Лиза.

Бабушка улыбнулась и сказала:
— Давай сделаем кормушку для них. Тогда птичкам будет легче найти еду и они не будут так сильно мерзнуть.

Лиза радостно согласилась. Бабушка принесла маленькую деревянную коробочку и вместе они сделали из нее кормушку, привязали к углам веревочки, потом Лиза её украсила. Вместе они насыпали в кормушку разных семечек, а затем повесили её на дерево прямо перед домом.
- Давай спрячемся в дом, чтобы птички нас не боялись - сказала бабушка - и будем наблюдать.
Через некоторое время Лиза заметила, что птицы слетелись к кормушке.
- Бабушка, там воробьи и синички кушают! - радостно воскликнула Лиза, наблюдая как весело птички клюют семечки, чирикая и, как будто, благодаря её.
— Смотри, какие они счастливые!
— Молодец, Лиза. Ты помогла птичкам в трудное для них зимнее время, — сказала бабушка. — Вот видишь, как здорово делать добро?

Лиза поняла, что даже маленькая помощь может сделать кого-то счастливым. Теперь она каждый день следила, чтобы в кормушке была еда, вычищала снег, подсыпала семечки и каждый раз радовалась, когда видела прилетающих птиц.

#### Секрет помощи:
Если помогать другим, можно сделать и их и себя радостными!