# Секрет сердечного тепла

**Урок:** Как важно благодарить.

> "За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе." (1 Фессалоникийцам 5:18)

У Саши был день рождения. И бабушка принесла ему подарок — она связала для него тёплый шарф. Шарф был мягким, зелёным с синими полосками, а на одном из уголков бабушка даже вышила маленькую машинку, ведь она знала, как сильно Саша любит машинки.

Саша, увидев подарок, радостно накинул шарф на плечи и побежал играть с другими детками, которые были у него в гостях, совсем забыв поблагодарить бабушку. Мама заметила это и мягко напомнила ему:
— Саша, а ты поблагодарил бабушку за подарок?
— Нет. Мама, я забыл — сказал Саша, продолжая играть.
- Ты можешь это сделать сейчас. - скзала мама - А потом продолжишь играть.

Саше не хотелось отвлекаться, играть было так интересно... Он играл ещё минуту, но почувствовал неприятное изменение, какой-то холод внутри себя. Ему было как-то не спокойно. И игра стала не такой интересной.
- Было так весело... Неужели это я всё испортил? - вдруг испугался Саша.

Он подумал о том, как сильно мама и бабушка любят его, о том, как бабушка по вечерам, сидя у камина, что-то вязала. Наверное, она очень старалась, чтобы связать этот шарф для него. 
Он сразу же побежал к бабушке, которая отдыхала в комнате, обнял её и сказал:
— Спасибо, бабушка, за шарф! Он такой тёплый и красивый! Мне так нравиться.

Бабушка с улыбкой обняла Сашу и сказала:
— Мне было так приятно вязать его для тебя, и я очень рада, что тебе понравилось.

Саша тоже крепко обнял бабушку и заметил, как мама смотрит на них и улыбается. Ему опять стало весело, неприятное беспокойство исчезло.

С тех пор Саша всегда старался благодарить за каждый подарок или добрый поступок, ведь он понял, что слова благодарности — это как подарок в ответ, который приносит радость тем, кто заботится о нас.

## Секрет благодарности:
Когда благодаришь, ты даришь радость тому, кто сделал тебе добро, и эта радость делает всех счастливее!
